# 第四章 供给与需求的市场力量

市场(market)是某种物品或劳务的一群买者和卖者,买者决定需求,卖者提供生产。市场的类型的划分

市场类型的划分与特征
|市场类型|厂商数目|产品差别程度|对价格控制的程度|进出一个行业的难易程度|接近那种商品市场|
|---|---|---|---|---|---|
|完全竞争|很多|完全无差别|没有|很容易|一些农产品|
|垄断竞争|很多|有差别|有一些|比较容易|一些轻工业,零售业|
|寡头|几个|有差别或无差别|相当程度|比较困难|钢,汽车,石油|
|垄断|唯一|唯一的产品,且无相近的产品|很大程度,但是经常受到管制|很困难,几乎不可能|公共事业,如水,电|

## 完全竞争市场

> 完全竞争市场不存在任何阻碍和干扰因素的市场情况,没有任何垄断因素的市场结构。完全竞争市场有两个主要特征:

1. 用于销售的物品是完全相同的.
2. 买者和卖者如此之多,以至于没有一个买者或卖者可以影响价格,市场的所有卖家都必须接受市场决定的价格,他们是价格接受者。

## 需求

定义: 一种商品的需求指在一定时期内各种可能的价格水平愿意,而且能够购买的该商品的数量。

需求定理: 在其他条件相同时,一种物品价格上升,该物品需求量减少,价格下降需求量增加.
需求的表: 表示一种物品价格与需求量之间的关系的表格

需求的曲线:需求曲线向右下角倾斜.

市场的需求和个人的需求

#### 收入

正常物品: 在其他条件相同时,收入增加引起需求量增加的物品

抵挡物品: 在其他条件相同时,收入增加引起需求量减少的物品

#### 相关物品的价格

替代品: 一种物品的价格上升引起另一种物品需求量增加的两种物品.
抵挡物品: 在其他条件时,收入增加引起需求量减少的物品.
偏好未来收入的预期

买者数量

## 供给

1. 一种商品的供给是指生产者在一段时间各种可能的价格下愿意而且能够提供出售的该种商品的数量.
2. 供给定理,当其他条件相同时,一种物品的价格上升,该物品的供给量增加;当价格下降时,供给量减少.

图示: 价格与供应量,右上升.

* 投入品价格
* 技术
* 预期
* 卖者的数量

供给与需求的结合

* 均衡: 供给与需求达到平衡的状态.
* 均衡价格: 使供给与需求平衡的价格.
* 均衡数量： 当价格调整到使供给与需求平衡时的供给量和需求量
* 供求定理: 任何一种物品价格的调整都会使得该物品的供给与需求达到平衡.

### 均衡

均衡: 供给与需求达到平衡的状态.

均衡价格:使得供给与需求平衡的价格

均衡数量:当价格调整到使供给与需求平衡时的供给量和需求量。

供求定理:任何一种物品的价格的调整都会使该物品的供给与需求达到平衡。

> 买者和卖者的行为自然而然的使市场趋向与均衡,当市场价格高于均衡价格时,存在物品的过剩,引起市场价格下降。当市场价格低于均衡价格时,存在短缺,引起市场价格上升。

分析均衡变动的三个步骤:

1. 确定该事件是使得供给曲线移动还是需求曲线移动,或者是某些情况下使得两种曲线都移动。
2. 确定曲线是向右移动还是向左移动
3. 用供求图来比较原来的均衡和新均衡,以表示这种移动如何影响均衡的价格和数量

供给变动,需求变动,供给量的变动,需求量的变动.

|          | 供给不变          | 供给增加            | 供给减少            |
| -------- | ----------------- | ------------------- | ------------------- |
| 需求不变 | 价格相同,数量相同 | 价格下降,数量增加   | 价格上升,数量减少   |
| 需求增加 | 价格上升,数量增加 | 价格不确定,数量增加 | 价格上升,数量不确定 |
| 需求减少 | 价格下降,数量减少 | 价格下降,数量不确定 | 价格不确定,数量减少 |

# 反思

分析市场的特性,分析市场的历史事件,分析当前的事件,从而找到当前事件会引发哪些经济变化从而预测未来状态.
